Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Échos du Soi]
Miss Ruoxi.
Mlle Ruoxi.
Yan.
Oui.
Your Highness.
Votre Altesse.
Miss Ruoxi.
Mlle Ruoxi.
This is the medicine prepared for Madam Wang.
C'est le médicament préparé pour Madame Wang.
It's ready now.
C'est prêt maintenant.
Ask her to take it on time.
Demandez-lui de le prendre à temps.
Your Highness, thank you for helping me resolve this pressing matter.
Votre Altesse, merci de m’aider à résoudre cette affaire urgente.
I'm just doing what I was asked to do.
Je fais juste ce qu'on m'a demandé de faire.
My brother and Miss Ruoyao have gone out.
Mon frère et Mlle Ruoyao sont sortis.
He asked me to
Il m'a demandé de
look after the Zhou family.
prendre soin de la famille Zhou.
I am
Je suis
benefiting from my elder sister's connection.
bénéficiant du réseau de ma sœur aînée.
This scene feels familiar.
Cette scène semble familière.
It is the first time I have arranged to meet Yan.
C'est la première fois que j'organise une rencontre avec Yan.
If she is Zhou Ruoxi,
Si elle est Zhou Ruoxi,
then, who am I?
alors, qui suis-je ?
Your Highness!
Votre Altesse!
I finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
Why did you come out alone?
Pourquoi es-tu sorti seul ?
Your Highness?
Votre Altesse?
What did you call me?
Comment m'as-tu appelé ?
Your Highness,
Votre Altesse,
what's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You're Princess Fu Wei
Tu es la princesse Fu Wei
who came from Daqing to Yunrui for a marriage alliance.
qui est venu de Daqing à Yunrui pour une alliance matrimoniale.
Am I Princess Fu Wei?
Suis-je la princesse Fu Wei ?
Yes.
Oui.
Wait.
Attendez.
Princess Fu Wei?
Princesse Fu Wei ?
I feel like I've heard this name before.
J'ai l'impression d'avoir déjà entendu ce nom.
[On the third day of the eighth lunar month]
[Le troisième jour du huitième mois lunaire]
[in the ninth year of Xinshou reign,]
[dans la neuvième année du règne de Xinshou,]
[Peace-Making Marriage Delegation from Daqing]
[Délégation de Daqing pour un mariage pacifique ]
[arrived in Qingzhou.]
[arrivé à Qingzhou.]
[The Princess's Mansion hasn't been fully renovated.]
[Le manoir de la princesse n'a pas été entièrement rénové.]
[All personnel had to temporarily stay at the posthouse.]
[Tout le personnel a dû rester temporairement à la poste.]
[That night,]
[Cette nuit-là,]
[bandits broke into the posthouse]
[des bandits ont fait irruption dans la poste]
[and killed all members of the Peace-Making Marriage Delegation.]
[et a tué tous les membres de la délégation du mariage pacifique.]
[No one survived.]
[Personne n’a survécu.]
The third day of the eighth lunar month in the ninth year of Xinshou reign?
Le troisième jour du huitième mois lunaire de la neuvième année du règne de Xinshou ?
I've gone back three years.
Je suis revenu trois ans en arrière.
What time is it now?
Quelle heure est-il maintenant ?
It will soon be
Ce sera bientôt le cas
seven o'clock in the evening.
sept heures du soir.
Seven o'clock in the evening?
Sept heures du soir ?
Mother!
Mère!
Get out of my way!
Dégagez de mon chemin !
I'm sorry I'm late.
Je suis désolé, je suis en retard.
Mother!
Mère!
The weather is dry.
Le temps est sec.
Be careful with fire.
Soyez prudent avec le feu.
First watch after seven o'clock.
Premier quart après sept heures.
-Your Highness! -It's not seven o'clock yet.
-Votre Altesse ! -Il n'est pas encore sept heures.
Your Highness!
Votre Altesse!
There is still some time.
Il reste encore du temps.
I still have time to save Mother.
J'ai encore le temps de sauver maman.
Your Highness, wait for me!
Votre Altesse, attendez-moi !
Your Highness!
Votre Altesse!
The posthouse where Princess Fu Wei of Daqing is staying
Le relais de poste où séjourne la princesse Fu Wei de Daqing
has been attacked by bandits.
a été attaqué par des bandits.
Princess Fu Wei is missing.
La princesse Fu Wei a disparu.
I have an urgent matter to deal with.
J'ai une affaire urgente à régler.
I'll escort you home first.
Je vais d'abord t'accompagner chez toi.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Your Highness!
Votre Altesse!
[Zhou's Mansion]
[Le manoir de Zhou]
Open the door!
Ouvre la porte !
-Open the door! -Madam Wang from Yuzhou
-Ouvrez la porte ! -Madame Wang de Yuzhou
secretly engaged in loan sharking
se livrait secrètement à des prêts usuraires
for personal profit.
pour le profit personnel.
It is an unforgivable crime.
C'est un crime impardonnable.
Keep beating her!
Continuez à la battre !
Guards!
Gardes !
Open the door!
Ouvre la porte !
My Lord!
Mon Seigneur!
I'm innocent!
Je suis innocent!
Who is it?
Qui est-ce?
Move aside!
Écartez-vous !
Stop!
Arrêt!
[Deep Roots; Lush Branches]
[Racines profondes; branches luxuriantes]
Mother!
Mère!
I'm back.
Je suis de retour.
Who are you?
Qui es-tu?
How dare you intrude upon Zhou's Mansion?
Comment oses-tu t'introduire dans le manoir de Zhou ?
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[ Lettre de mariage pacifique de Yunrui-Daqing ]
This is the peace-making marriage document.
Il s’agit du document de mariage qui établit la paix.
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[ Lettre de mariage pacifique de Yunrui-Daqing ]
There are official seals of both kingdoms on the document.
Le document porte les sceaux officiels des deux royaumes .
This
Ce
[Deep Roots; Lush Branches]
[Racines profondes; branches luxuriantes]
is Princess Fu Wei from Daqing.
est la princesse Fu Wei de Daqing.
Princess of Daqing?
Princesse de Daqing ?
I don't think a princess has any reason
Je ne pense pas qu'une princesse ait une raison
to come to our residence.
de venir à notre résidence.
She must be an impostor.
Elle doit être une imposteuse.
Dear.
Cher.
Guards!
Gardes !
Kick these two suspicious women
Frappez ces deux femmes suspectes
out of our residence immediately!
quittez immédiatement notre résidence !
Yes, Madam!
Oui, Madame !
[Deep Roots; Lush Branches]
[Racines profondes; branches luxuriantes]
Who dares do so?
Qui ose le faire ?
Everyone, stop right now!
Tout le monde, arrêtez tout de suite !
Prince Yan arrived!
Le prince Yan est arrivé !
Why did he come here?
Pourquoi est-il venu ici ?
Mother!
Mère!
Xi.
Xi.
I thought
Je pensais
I would never see you again.
Je ne te reverrai plus jamais.
Mother.
Mère.
You are the Princess of Daqing?
Vous êtes la princesse de Daqing ?
Greetings,
Salutations,
Your Highness.
Votre Altesse.
Please forgive me for not being polite enough.
Veuillez me pardonner de ne pas avoir été assez poli.
This is just a household matter.
C'est juste une affaire de famille.
Your Highness,
Votre Altesse,
please follow me to the main hall.
S'il vous plaît, suivez-moi dans le hall principal.
If that's the case,
Si c'est le cas,
I should take this opportunity
Je devrais profiter de cette opportunité
to clear my mother's name.
pour laver le nom de ma mère.
Your Highness, is
Votre Altesse, est
engaging in loan sharking
se livrer à des prêts usuraires
and framing others
et encadrer les autres
a mere household matter?
une simple affaire de ménage ?
Even if it's not a household matter,
Même si ce n’est pas une affaire de famille,
it's one of Yunrui's internal affairs.
c'est l'une des affaires internes de Yunrui.
Your Highness,
Votre Altesse,
why are you interfering with it?
pourquoi tu t'en mêles ?
Lord Zhou, Madam Wang
Seigneur Zhou, Madame Wang
is my aunt.
c'est ma tante.
She is the younger sister of the Queen of Daqing.
Elle est la sœur cadette de la reine de Daqing.
Lord Zhou, do you think
Seigneur Zhou, pensez-vous
I should interfere with it or not?
Dois-je intervenir ou non ?
What?
Quoi?
Lord Zhou, you don't believe me?
Seigneur Zhou, vous ne me croyez pas ?
Feel free to investigate it.
N'hésitez pas à enquêter.
I never imagined
Je n'aurais jamais imaginé
[Relatives: Wang family in Yunrui; Grandfather: Wang Su; Aunt: Wang Rongyi]
[Parents : famille Wang à Yunrui ; Grand-père : Wang Su ; Tante : Wang Rongyi]
that the Princess's mother
que la mère de la princesse
is actually my mom's long-lost sister from childhood.
c'est en fait la sœur perdue de vue de ma mère depuis son enfance.
If she had known my mom was in Zhou's Mansion,
Si elle avait su que ma mère était dans le manoir de Zhou,
would my mom have avoided such a fate?
Ma mère aurait-elle évité un tel sort ?
I have long heard that
J'ai entendu dire depuis longtemps que
Yunrui has strict laws.
Yunrui a des lois strictes.
If the Zhou family wants to pin all this
Si la famille Zhou veut cacher tout ça
on the Wang family,
sur la famille Wang,
you must provide evidence.
vous devez fournir des preuves.
Otherwise,
Sinon,
it would be regarded as bending the law for personal gain
cela serait considéré comme une entorse à la loi à des fins personnelles
and treating lives with contempt.
et traiter les vies avec mépris.
Lord Zhou,
Seigneur Zhou,
Your Highness,
Votre Altesse,
do you have evidence?
as-tu des preuves ?
I...
JE...
Yes,
Oui,
we have evidence.
nous avons des preuves.
Your Highness,
Votre Altesse,
these are the loan sharking receipts
ce sont les recettes des prêts usuraires
found in Madam Wang's room.
trouvé dans la chambre de Madame Wang.
How could these documents
Comment ces documents pourraient-ils
be in my mom's room?
être dans la chambre de ma mère ?
I never saw these in my previous life.
Je n'ai jamais vu ça dans ma vie précédente.
What's more,
De plus,
I also have a witness.
J'ai aussi un témoin.
A witness?
Un témoin ?
Ruoxi,
Bonjour,
tell us the truth.
dis-nous la vérité.
Xi,
Xi,
think carefully before you speak.
Réfléchis bien avant de parler.
these loan sharking receipts
ces reçus de prêts usuraires
were given by the Wang family.
ont été donnés par la famille Wang.
Why did I say this?
Pourquoi ai-je dit ça ?
How could I possibly harm my mom?
Comment pourrais-je faire du mal à ma mère ?
The testimony of her own daughter
Le témoignage de sa propre fille
serves as solid evidence!
sert de preuve solide !
The Wang family engaged in loan sharking
La famille Wang s'est livrée à des prêts usuraires
for personal profit.
pour le profit personnel.
It is an unforgivable crime.
C'est un crime impardonnable.
Father,
Père,
Mother has always been at odds with the Wang family.
Ma mère a toujours été en désaccord avec la famille Wang.
You know this.
Tu le sais.
These loan sharking receipts must be their attempt to frame her.
Ces reçus de prêt usuraire doivent être une tentative de la piéger.
Father, please
Père, s'il te plaît
help clear Mother's name.
Aidez à laver le nom de maman.
I should prevent them from framing my mom.
Je devrais les empêcher de piéger ma mère.
As a daughter of the Wang family,
En tant que fille de la famille Wang,
how could she get away with it?
Comment a-t-elle pu s'en tirer ?
Mrs. Zhou has reversed cause and effect.
Mme Zhou a inversé la cause et l’effet.
How eloquent you are!
Comme tu es éloquent !
In the Zhou family,
Dans la famille Zhou,
who is the real beneficiary of this loan sharking case?
Qui est le véritable bénéficiaire de cette affaire de prêt usuraire ?
Your Highness,
Votre Altesse,
what do you mean?
que veux-tu dire ?
Though Mrs. Zhou's attire
Bien que la tenue de Mme Zhou
looks understated,
semble discret,
it is high-quality clothing made by the Jiangnan Weaving Bureau.
il s'agit de vêtements de haute qualité fabriqués par le Jiangnan Weaving Bureau.
It's worth a fortune.
Cela vaut une fortune.
I'm afraid that there are a few such garments in the palace.
J'ai peur qu'il y ait quelques vêtements de ce genre dans le palais.
Your Highness,
Votre Altesse,
what is Lord Zhou's monthly salary
quel est le salaire mensuel du Seigneur Zhou
as the Minister of Rites?
en tant que ministre des Rites ?
Lord Zhou
Seigneur Zhou
is so rich that
est si riche que
his wife could afford such luxuries.
sa femme pouvait se permettre un tel luxe.
You...
Toi...
Lord Zhou,
Seigneur Zhou,
regarding Her Highness's words,
concernant les paroles de Son Altesse,
do you have any explanation?
as-tu une explication ?
Your Highness,
Votre Altesse,
the attire my wife is wearing
la tenue que porte ma femme
was
était
a gift
un cadeau
from
depuis
the Marquis of Zhen'guo's Mansion.
le manoir du marquis de Zhen'guo.
Well,
Bien,
the Princess has just arrived here.
la princesse vient d'arriver ici.
She
Elle
didn't know the truth.
je ne connaissais pas la vérité.
Your Highness,
Votre Altesse,
please
s'il te plaît
do not wrongly accuse me.
ne m'accusez pas à tort.
Your Highness,
Votre Altesse,
the loan sharking case still needs investigation.
L'affaire de prêt usuraire nécessite toujours une enquête.
This incident arose from the jealousy of my wife and concubine
Cet incident est né de la jalousie de ma femme et de ma concubine
who competed for favor.
qui ont rivalisé pour obtenir les faveurs.
Madam Cui,
Madame Cui,
hurry up and confess!
dépêche-toi et avoue !
What?
Quoi?
Hurry up and confess!
Dépêchez-vous et avouez !
It was all my fault.
C'était entièrement ma faute.
I was possessed
J'étais possédé
and didn't thoroughly investigate this matter
et n'a pas enquêté en profondeur sur cette question
before punishing Madam Wang.
avant de punir Madame Wang.
Please forgive me, My Lord.
S'il vous plaît, pardonnez-moi, Mon Seigneur.
You beat her without a thorough investigation.
Vous l'avez battue sans enquête approfondie.
Then what about
Et alors, qu'en est-il
the beating my aunt just received?
le coup que ma tante vient de recevoir ?
How do you make up for her?
Comment la rattrapes-tu ?
Guards!
Gardes !
Take Madam Cui away!
Emmenez Madame Cui !
Strike her with a cane twenty times!
Frappe-la vingt fois avec une canne !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
My Lord?
Mon Seigneur ?
Take her away.
Emmène-la.
My..
Mon..
My...
Mon...
My Lord!
Mon Seigneur!
Mother!
Mère!
Mother,
Mère,
this time,
cette fois,
My Lord!
Mon Seigneur!
I won't let anyone bully us.
Je ne laisserai personne nous intimider.
Lord Zhou.
Seigneur Zhou.
I have just reunited with my aunt.
Je viens de retrouver ma tante.
I want to stay at Zhou's Mansion.
Je veux rester au manoir de Zhou.
Do you
Est-ce que tu
welcome me?
accueille-moi ?
It would be my honor
Ce serait un honneur pour moi
if you stay here.
si tu restes ici.
I will let servants make preparations right away.
Je vais laisser les serviteurs faire les préparatifs immédiatement.
Your Highness,
Votre Altesse,
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
The Princess of Daqing
La princesse de Daqing
is quite interesting.
c'est assez intéressant.
Your Highness.
Votre Altesse.
Yan.
Oui.
Your Highness, you haven't left yet.
Votre Altesse, vous n'êtes pas encore partie.
Do you have something to ask me?
As-tu quelque chose à me demander ?
Daqing's Peace-Making Marriage Delegation was attacked by bandits at the posthouse.
La délégation de Daqing chargée du mariage pacifique a été attaquée par des bandits à la poste.
Only you managed to survive.
Toi seul as réussi à survivre.
And you came to Zhou's Mansion.
Et tu es venu au manoir de Zhou.
Isn't it too coincidental?
N'est-ce pas une coïncidence ?
Bandits attacked the posthouse?
Des bandits ont attaqué la poste ?
I didn't know such a major incident had happened.
Je ne savais pas qu’un incident aussi grave s’était produit.
Your Highness, are you doubting
Votre Altesse, doutez-vous
that I have something to do with
avec qui j'ai quelque chose à voir
this matter?
cette affaire ?
Does it have nothing to do with you?
Cela n'a rien à voir avec toi ?
You people in Yunrui are really ridiculous.
Vous, les gens de Yunrui, êtes vraiment ridicules.
Bandits kill my men.
Les bandits tuent mes hommes.
Instead of investigating who's behind this
Au lieu d'enquêter sur qui est derrière tout ça
and what his purpose is,
et quel est son but,
you're questioning me.
tu me poses des questions.
Why don't you ask me
Pourquoi ne me demandes-tu pas ?
if I know why I deserve to die?
si je sais pourquoi je mérite de mourir ?
Such a sharp tongue.
Quelle langue acérée.
Please rest well, Your Highness.
Reposez-vous bien, Votre Altesse.
Once I uncover the truth,
Une fois que j'aurai découvert la vérité,
I will return
Je reviendrai
to explain everything to you.
pour tout t'expliquer.
That's fine.
C'est très bien.
Now Yan and I are like strangers.
Maintenant, Yan et moi sommes comme des étrangers.
Mother has been rescued.
La mère a été sauvée.
I wonder if everything
Je me demande si tout
can be changed.
peut être modifié.
Mother.
Mère.
Kneel down!
Agenouille-toi !
Do you know
Savez-vous
what you did wrong today?
Qu'as-tu fait de mal aujourd'hui ?
The Wang family mistreated you.
La famille Wang vous a maltraité.
Originally, I wanted to avenge you.
À l'origine, je voulais te venger.
I didn't expect that I was utilized by Big Mother.
Je ne m'attendais pas à être utilisé par Big Mother.
It's my fault.
C'est ma faute.
You wanted to avenge me.
Tu voulais me venger.
I won't blame you for that.
Je ne te le reprocherai pas.
I would rather risk my life to protect you.
Je préférerais risquer ma vie pour te protéger.
But judging from what you did today,
Mais à en juger par ce que tu as fait aujourd'hui,
I think you are treating the Wang family as your enemy.
Je pense que vous traitez la famille Wang comme votre ennemi.
If you persist in such thinking,
Si vous persistez dans cette façon de penser,
you will kill them one day.
tu les tueras un jour.
Don't they deserve to die?
Ne méritent-ils pas de mourir ?
You treated them as your family
Vous les avez traités comme votre famille
but what did they do to you?
mais qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
When you were unmarried,
Quand tu n'étais pas marié,
they forced you to be submissive.
ils t'ont forcé à être soumis.
For a mere trifle of gain, they forced you to marry into the Zhou family.
Pour une bagatelle de gain, ils t'ont forcé à te marier dans la famille Zhou.
When you were bullied at Zhou's Mansion
Quand tu as été victime d'intimidation au manoir de Zhou
and returned to the Wang family to ask for help,
et est retourné auprès de la famille Wang pour demander de l'aide,
they disregarded family ties and kicked you out.
Ils ont ignoré les liens familiaux et vous ont expulsé.
When you were seriously ill,
Quand tu étais gravement malade,
they refused to give you even a penny.
ils ont refusé de te donner même un centime.
Xi.
Xi.
Mother.
Mère.
The loan sharking case arose
L'affaire du prêt usuraire a été soulevée
because the Wang family was greedy
parce que la famille Wang était cupide
and played with fire.
et jouait avec le feu.
It was exposed,
Il a été exposé,
and Big Mother wanted to frame us.
et Big Mother voulait nous piéger.
If I hadn't exposed the Wang family then,
Si je n’avais pas dénoncé la famille Wang à l’époque,
you would have been implicated.
tu aurais été impliqué.
Mother.
Mère.
If the Wang family
Si la famille Wang
really collapses,
s'effondre vraiment,
do you think
penses-tu
I can survive?
Est-ce que je peux survivre ?
This has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec toi.
I'll beg Father
Je supplierai Père
to protect you.
pour te protéger.
Xi.
Xi.
You're too naive.
Tu es trop naïf.
If your father
Si ton père
had any feelings for me,
avait des sentiments pour moi,
today's incident
l'incident d'aujourd'hui
would never have happened.
cela ne serait jamais arrivé.
Yan.
Oui.
Who is she?
Qui est-elle ?
Why did I dream of her?
Pourquoi ai-je rêvé d'elle ?